Hello.
Bonjour.
In this video, we will see what are the
Dans cette vidéo, nous verrons comment, quels sont les
internal forces in a cable which is subjected to a
efforts dans un câble qui est soumis à une
load, which acts transversally, but not in
charge, qui agit transversalement mais qui n'est pas au
the middle, but which acts in an eccentric way.
milieu, mais qui est de, qui agit de manière excentrée.
In a very similar way that what we
De manière très similaire à ce que nous
have done in the previous video, we will study
avons fait dans la vidéo précédente, nous étudierons
the free-body of the load, we will obtain the
le sous-système de la charge, nous obtiendrons les
internal forces in the segments of cable, then we will study
efforts dans les tronçons de câble, puis nous passerons
the free-bodies of the supports, to obtain the
au sous-système des appuis, pour obtenir les
forces at the supports, and we will
forces aux appuis, et puis, euh, nous, euh,
finish by a case a little bit particular
finirons par un cas un petit peu particulier
of a force which is not only eccentric, but also inclined.
d'une force non seulement excentrée mais aussi inclinée.
In this video, you can see what happens, when on
Dans cette vidéo, vous voyez ce qui se passe, lorsque sur
a cable which did not have any loads, we apply an eccentric load.
un câble qui n'avait pas de charge, on applique une charge excentrée.
Once again, as before, the cable takes a rectilinear shape,
De nouveau, comme auparavant, le câble prend une forme rectiligne,
between the supports and the applied load. As before, we
entre les appuis et la charge appliquée. Comme auparavant, nous
construct the structural sketch tracing parallels
construisons le schéma structural en traçant des parallèles
to the different segments of cable in
aux différentes, différents tronçons du câble dans
an independent sketch.
un schéma indépendant.
So, we have a load of 10 Newtons which acts.
Donc on a une charge de 10 Newtons qui agit.
And then, for the record, this segment is parallel to this one.
Et puis, pour mémoire, ce tronçon est parallèle à celui-ci.
This segment is parallel to this one. We start
Ce tronçon est parallèle à celui-ci. Nous commençons
by identifying the free-body including the load and
par identifier le sous-système incluant la charge et
by drawing it again in an independent way.
par le redessiner de manière indépendante.
We have a piece of cable on the left, another
Nous avons un tron, un bout de câble à gauche, un autre
piece of cable on the right, the load of 10 Newtons,
bout de câble à droite, la charge de 10 Newtons,
and the internal force in the left part
puis l'effort dans la partie gauche
of the cable, N1, and in its right part,
du câble, N1, et dans sa partie droite,
N2. We want, in
N2. Nous voulons, dans
the Cremona diagram, to draw
le diagramme de Cremona, dessiner
with a length of 10 centimeters,
avec une longueur de 10 centimètres,
the load of 10 Newtons, equal to 100 millimeters, there.
la charge de 10 Newtons, égale à 100 millimètres, là.
Then, we trace the parallels to both segments of cable, N2 first,
Puis, nous traçons les parallèles aux deux segments du câble, N2 d'abord,
and N1 afterwards.
et N1 ensuite.
So, here, we have an internal force
Donc, ici, nous avons l'effort
N2 which is equal to 8.5
N2, qui vaut 8,5
Newtons. Then, here, we have the internal force
Newtons. Puis, ici, nous avons l'effort
N1 which is equal to 4.5 Newtons.
N1 qui vaut 4,5 Newtons.
Then, we
Puis, nous
can take an interest in
pouvons nous intéresser
the free-body of the support
au sous-système de l'appui
on the left which
de gauche qui
includes a segment of
inclut un tronçon de
cable with an internal force of 4.5
câble avec un effort de 4,5
Newtons. That is
Newtons. C'est
this internal force N1 along which we travel in the other
cet effort N1 qu'on parcourt dans l'autre
direction, and for which we are going
sens, et pour lequel on va
to obtain a vertical force at the
obtenir une force d'appui
support V1 and an horizontal one
verticale V1 et horizontale
H1. V1 is equal to
H1. V1 vaut
2.4 Newtons,
2,4 Newtons,
while H1 is equal to
alors que H1 vaut
3.7 Newtons.
3,7 Newtons.
We can do like before, that is to say
On peut faire comme auparavant, c'est-à-dire
to identify the part of the Cremona diagram which corresponds
identifier la partie du diagramme de Cremona qui correspond
to the orange free-body. Likewise, we are going to take a
au sous-système orange. On va, de même, prendre un
pink free-body for the support on the right.
sous-système rose pour l'appui de droite.
We have a segment of cable
On a un tronçon de câble
on which acts an internal force of 8.5
sur lequel agit un effort de 8,5
Newtons. So, we will have the forces
Newtons. Donc, on aura les forces
at the support V2 and H2. I should have drawn,
d'appuis V2et H2. J'aurai dû dessiner,
before, V1 and H1 for
auparavant, V1et H1 pour
the support on the left. In the Cremona diagram,
l'appui de gauche. En utilisant, dans le
using the internal force N2 in the other direction, it becomes an arrow with two
diagramme de Cremona, l'effort N2 dans l'autre sens, ça devient une flèche à deux
heads, we obtain the force H2, whose we
tètes. On obtient la force H2, dont on
can see that it is equal to H1, thus 3.7 Newtons,
voit qu'il est égal à H1, donc, à 3,7 Newtons.
and then, the vertical force on
Et puis, la force verticale à
the right which is equal to 7.6 Newtons,
droite, donc, qui vaut 7,6 Newtons,
the sum being equal once again to 10 Newtons,
la somme valant de nouveau 10 Newtons,
which is the applied load. We are going
qui est la charge appliquée. On va
to copy again, I first indicate the free-bodies
encore reporter, j'indique d'abord les sous-systèmes
used in the Cremona diagram.
utilisés dans le diagramme de Cremona.
So, the sky blue free-body, is the
Donc, le sous-système en bleu ciel, est le
free-body of the load to obtain N1 and N2.
sous-système de la charge pour obtenir N1 et N2.
Then, both free-bodies which have been
Et puis, les deux sous-systèmes qui ont
used to get the internal forces at the supports.
servi à obtenir le, les efforts aux appuis.
We copy the results to the structural sketch,
On reporte les résultats dans le schéma structurel,
so both segments of cable are in tension.
donc les deux tronçons de câbles sont en traction.
Thus, we can draw them in red.
On peut donc les dessiner en rouge.
The internal force
L'effort
N2 is equal to 8.5 Newtons in tension.
N2 vaut 8,5 Newtons en traction.
And the internal force N1 is equal to 4.5 Newtons in tension.
Et l'effort N1 vaut 4,5 Newtons en traction.
We can see that the method which we used to solve this case
On voit que la méthode que l'on a utilisée pour résoudre ce cas
is very similar to the one we have seen in the previous video.
est très similaire à celle que l'on a vue dans la vidéo précédente.
Indeed, we do not have anymore
Simplement, effectivement, on n'a plus, euh, des
values of the internal forces in the segments of
valeurs, des efforts dans les tronçons de
cable which are equal, as well as
câbles qui sont égales, de même que
certain components of the forces at the supports are different.
certaines composantes des forces aux appuis sont différentes.
Let's now look at,
Regardons maintenant,
the case a little bit more complicated of a
le cas un petit peu plus compliqué encore d'un
cable with a load which is neither centered, neither vertical.
câble avec une charge qui n'est ni centrée, ni verticale.
So, we have an eccentric load which is a little bit inclined.
Donc, une charge excentrée qui est un petit peu inclinée.
We introduce it in our relaxed cable, by means of a dynamometer.
On l'introduit dans notre câble détendu, au, à l'aide d'un dynamomètre.
The force which acts is exactly of 10 Newtons.
La force qui agit est exactement de 10 Newtons.
So, we exactly have the same applied load than before.
Donc, on a exactement la même charge appliquée qu'auparavant.
However, it does not act
Seulement, elle n'agit
vertically. Here, we have copied the structural
pas verticalement. Ici, nous avons reporté le schéma
sketch of our configuration. So, we have, here, acting
structurel de notre configuration. Donc, nous avons, ici, agissant
on an inclined axis, a load of 10 Newtons.
sur un axe incliné, une charge de 10 Newtons.
And as before, we take an interest in the
Et comme auparavant, nous nous intéressons au
free-body which includes the load.
sous-système qui inclut cette charge.
This free-body cuts the cable on
Ce sous-système coupe, donc, le câble à
the right and the cable on the left, and includes
droite et le câble à gauche, et inclut
the load of 10
la charge de 10
Newtons. We are looking for the
Newtons. Nous cherchons les
internal forces N1 and N2 which act in
efforts N1 et N2 qui agissent dans
the cable.
le câble.
We copy the load
Nous reportons la charge
of 10 Newtons to scale, that is to say 100
de 10 Newtons à l'échelle, c'est-à-dire
millimeters.
millimètres.
Then,
Puis,
the parallels to the segment
les parallèles au segment
N2,
N2,
then N1.
puis N1.
Which thus gives us, the internal forces N2 and
Ce qui nous donne, donc, les efforts N2 et
N1. N2
N1. N2
is equal to 8.3
vaut 8,3
Newtons and N1 is equal to
Newtons et N1 vaut
4.8 Newtons.
4,8 Newtons.
We copy these values in the structural sketch,
On reporte ces valeurs dans le schéma structurel,
also indicating the type of internal force in the structure.
en indiquant aussi le type d'effort dans la structure.
In this case, both elements are in tension.
Dans le cas présent, les deux barres, les deux éléments sont en traction.
We now take an interest in the support on the left.
Nous nous intéressons, maintenant, à l'appui de gauche.
I draw again the corresponding free-body,
Je dessine, je redessine le sous-système correspondant,
with the internal force
avec l'effort
of 4.8 Newtons.
de 4,8 Newtons.
And this free-body will be in equilibrium thanks to the
Et puis, ce sous-système sera en équilibre grâce, les
forces at the support V1 and
forces d'appuis V1 et
H1. In the Cremona diagram,
H1. Dans le diagramme de Cremona,
we had used N1 in this direction. We now use it
nous avions utilisé N1 dans ce sens. Nous l'utilisons, maintenant,
in the opposite direction, and we close the polygon of
dans le sens inverse, et nous fermons le polygone des
forces thanks to its component
forces grâce à la composante
V1 and to the
V1, et à la comp, à, à la
force at the support H1. H1 is equal to
force d'appui H1 H1 vaut
2.2 Newtons. V1
2,2 Newtons. V un
is equal to 4.2 Newtons.
vaut 4,2 Newtons.
Likewise, we are going to solve the free-body
De même, on va résoudre le sous-système
corresponding to the support on the right;
correspondant à l'appui de droite,
with the internal force of 8.3
avec l'effort de 8,3
Newtons in the
Newtons dans le
cable and the forces at the support V2 and
câble et les forces d'appuis V2 et
H2. We reuse
H2. On réutilise
the vector
le vecteur
N2. Then, we introduce
N2 Puis, on introduit
H2, and we finish by the force
H2, et on fini par la force
at the support V2. H2 is equal to
d'appui V2. H2 vaut
7 Newtons
7 Newtons
and V2 is equal to 4.5
et V2 vaut 4,5
Newtons.
Newtons.
We can note that in this configuration, well,
On constate que dans cette configuration, et bien
the sum of the horizontal forces at the support
il n'y a pas de somme des forces horizontales
is not zero, since precisely, there is
qui est nulle, puisque justement, il y a
a horizontal component in the load which is applied.
une composante horizontale à la charge qui est appliquée.
You maybe wondered, whether it be in this video, or in the
Vous vous êtes peut-être demandé, que ce soit dans cette vidéo ou la
previous video, why, after having drawn the
vidéo précédente, pourquoi, après avoir dessiné la
load of 10 Newtons, I have systematically always
charge de 10 Newtons, j'ai systématiquement toujours
taken the internal force N2 which was on the right of this load, and afterwards the internal force N1.
pris l'effort N2 qui était à droite de cette charge, puis ensuite l'effort N1.
And you maybe wondered, why
Et vous vous êtes peut-être demandé, pourquoi
did not I do the reverse ?
est-ce que je n'aurais pas fait l'inverse?
Actually, I already applied, without officially saying it to you,
En fait, j'ai déjà impliqué, sans vous le dire officiellement,
a convention which we are going to use for the rest of
une convention que nous allons utiliser dans le reste de
this course, which is that, when we deal with the forces
ce cours, qui est que, lorsque l'on traite les forces
which act on a free-body, we take them in a
qui agissent sur un sous-système, on les prend dans un
systematic order which is the counterclockwise order.
ordre systématique qui est l'ordre anti-horaire.
So, we turn around the free-body, in the counterclockwise
Donc, on tourne autour du sous-système, dans le sens inverse des
order, starting by where the forces are known.
aiguilles d'une montre, en commençant par la ou les forces connues.
So, here, we know the load of 10 Newtons.
Donc, ici, on connaît la charge de 10 Newtons.
Afterwards, we will have the element two which is N2.
Ensuite, on aura l'élément deux qui est N2.
And finally, the element three which is N1.
Puis, finalement l'élément trois qui est N1.
And then, in the Cremona diagram,
Et donc, dans le diagramme de Cremona,
this is the first element that we have traced.
c'est le premier élément que nous avons tracé.
Here, the second element.
Ici, c'est le deuxième élément.
Here, the third element.
Ici, c'est le troisième élément.
We can, obviously, proceed with the opposite convention.
On peut, évidemment, faire la convention inverse.
That is to say, to turn in the clockwise order.
C'est-à-dire, de tourner dans le sens des aiguilles d'une montre.
Will the equilibrium be modified ?
Est-ce que l'équilibre en sera modifié?
No, since regarding the
Non, puisque au, au niveau des
treatment of each free-body, we insure the equilibrium,
traitements de chaque sous-système, on assure l'équilibre,
and we can of course ensure the equilibrium by adding first N1, and afterwards N2.
et on peut bien sûr assurer l'équilibre en ajoutant d'abord N1, puis ensuite, N2.
Actually, that is what has been done in this figure, from the book The art of
C'est, en fait, ce qui est fait dans cette figure de, du livre d'art des
structures, in which we have dealt with this free-body. And if we closely
structures où on a traité ce sous-système. Et si on regarde
look at this, indeed we have firstly dealt with the
de près, effectivement on a traité d'abord la
force, then the internal force N1 and finally
force, puis l'effort N1, et puis finalement
the internal force N2. So, we have used the force which
l'effort N2. Donc, on a utilisé la force qui
is indicated by Q, then N1 and finally N2.
est indiquée par Q, puis N2, puis N1, pardon, et enfin N2.
You can see that the diagram is similar
Vous voyez que le diagramme, il est semblable,
to the one we did before.
il est similaire à celui qu'on a fait jusqu'ici.
The results are obviously right, and are the same.
Les résultats sont évidemment justes, et sont les mêmes.
You can try to do this job by yourself.
Vous pouvez vous-même, essayer de faire ce travail.
To simplify the correction and the communication
Pour simplifier la correction et la communication
within this course, we ask you,
au sein du cours, nous vous demandons,
for this course, for the exercises, for your
pour ce cours, pour les exercices, pour vos
reasoning, also with the assistants or with your questions, to systematically
raisonnements aussi avec les assistants ou vos questions, d'utiliser
use the counterclockwise order, as I have
systématiquement l'ordre inverse des aiguilles d'une montre, comme je
shown you in this lecture.
vous l'ai montré dans le cadre de cette leçon.
Within the framework of this video, we have generalized the approach
Dans le cadre de cette vidéo, nous avons généralisé la méthode
method to solve the equilibrium of a cable subjected to a transversal load.
d'approche pour résoudre l'équilibre d'un câble, soumis à une charge transversale.
We have first
Nous avons d'abord
dealt with the case of an eccentric load, then of an eccentric and inclined load.
traité le cas d'une charge excentrée, puis d'une charge excentrée et inclinée.
We have seen that the order in which
Nous avons vu que le sens dans lequel
we consider the internal forces and the loads which act
on considère les efforts et charges qui agissent
on a free-body, has an influence on the
sur un sous-système, a une influence sur la
shape and on the construction of the Cremona diagram.
forme et la construction du diagramme de Cremona.
For the rest of this course, we
Nous, dans la suite de ce cours, nous
will always use the counterclockwise
utiliserons toujours un ordre inverse à celui des aiguilles
order for the construction of the Cremona diagrams.
d'une montre pour la construction des diagrammes de Cremona.
We have seen how to
Nous savons, nous avons vu comment
systematically obtain the internal forces in the segments
systématiquement obtenir les efforts dans les tronçons
of cable, and how to copy them in
de câble, et comment les reporter dans
the structural sketch to communicate these internal forces.
le système structural pour communiquer ces efforts.
Finally, we have seen how to obtain the forces
Finalement, nous avons vu comment obtenir les forces
at the supports and their horizontal and vertical components.
aux appuis et leurs composantes horizontales et verticales.